---
title: Включение мониторинга сервиса
source: https://docs.dynatrace.com/managed/ingest-from/microsoft-azure-services/azure-integrations/azure-monitoring-guide/azure-enable-service-monitoring
scraped: 2026-05-12T12:05:10.679258
---

# Включение мониторинга сервиса

# Включение мониторинга сервиса

* Практическое руководство
* Чтение: 1 мин
* Обновлено 2 апреля 2025 г.

Чтобы включить мониторинг этого сервиса, сначала нужно [настроить интеграцию с Azure Monitor](/managed/ingest-from/microsoft-azure-services/azure-integrations/azure-monitoring-guide "Настройка и конфигурирование мониторинга Azure в Dynatrace.").

## Добавление сервиса в мониторинг

Чтобы просматривать метрики сервиса, нужно добавить его в мониторинг в среде Dynatrace.

Чтобы добавить сервис в мониторинг

1. Откройте **Settings** > **Cloud and virtualization** > **Azure**.
2. На странице обзора Azure выберите **Edit** для нужного экземпляра Azure.
3. Откройте **Services** > **Add service**, выберите нужное имя сервиса из списка и нажмите **Add service**.
4. Нажмите **Save changes** для сохранения конфигурации.

## Настройка метрик сервиса

После добавления сервиса Dynatrace автоматически начинает собирать набор метрик для этого сервиса. Это **рекомендуемые** метрики.

### Рекомендуемые метрики

* Включены по умолчанию
* Не могут быть отключены
* Могут сопровождаться рекомендуемыми измерениями (включены по умолчанию, не могут быть отключены)
* Могут сопровождаться дополнительными измерениями (отключены по умолчанию, можно включить)

### Дополнительные метрики

Помимо рекомендуемых метрик, для большинства сервисов можно включить **дополнительные** метрики.

* Добавляются и настраиваются вручную

### Добавление и настройка метрик

1. Откройте **Settings** > **Cloud and virtualization** > **Azure**.
2. На странице обзора Azure прокрутите вниз и выберите **Edit** для нужного экземпляра Azure.
3. Откройте **Services** и выберите **Manage services**.
4. Чтобы добавить метрику, выберите сервис, для которого нужно добавить метрики.
5. Нажмите **Add new metric**.
6. В меню выберите нужную метрику.
7. Нажмите **Add metric**, чтобы добавить метрику в мониторинг.
8. Чтобы настроить метрику, выберите **Edit**.
9. Нажмите **Apply** для сохранения конфигурации.

## Просмотр метрик сервиса

Метрики сервиса можно просматривать в среде Dynatrace на **странице обзора пользовательского устройства** или на странице **Dashboards**.

### Просмотр метрик на странице обзора пользовательского устройства

Чтобы открыть страницу обзора пользовательского устройства

1. Откройте **Technologies & Processes**.
2. Отфильтруйте по имени сервиса и выберите нужную группу пользовательских устройств.
3. После выбора группы пользовательских устройств откроется **страница обзора группы пользовательских устройств**.
4. На **странице обзора группы пользовательских устройств** перечислены все экземпляры (пользовательские устройства), входящие в группу. Выберите экземпляр для просмотра **страницы обзора пользовательского устройства**.

### Просмотр метрик на дашборде

Если для сервиса есть готовый дашборд, на странице **Dashboards** появится готовый дашборд для данного сервиса, содержащий все рекомендуемые метрики. Найти конкретные дашборды можно, отфильтровав по **Preset**, а затем по **Name**.

Для уже отслеживаемых сервисов может потребоваться повторно сохранить учётные данные, чтобы готовый дашборд появился на странице **Dashboards**. Чтобы повторно сохранить учётные данные, откройте **Settings** > **Cloud and virtualization** > **Azure**, выберите нужный экземпляр Azure и нажмите **Save**.

Вносить изменения в готовый дашборд напрямую нельзя, но его можно клонировать и редактировать. Чтобы клонировать дашборд, откройте меню просмотра (**…**) и выберите **Clone**.
Чтобы убрать дашборд из списка дашбордов, его можно скрыть. Чтобы скрыть дашборд, откройте меню просмотра (**…**) и выберите **Hide**.

Скрытие дашборда не влияет на других пользователей.

![Clone hide azure](https://dt-cdn.net/images/2020-12-10-14-35-42-1473-23fe220b09.png)

Clone hide azure